Ich zum Beispiel
habe immer noch Angst, meine Rechte zu verteidigen,
weil von Anfang an der Ansatz
zu mir, zu meinen Rechten,
schwer verletzt wurde. Das heißt,
nun, alles,
alles, das heißt,
Anwälte erzählen mir dort,
dass die Polizei dich
nur drei Stunden festhalten kann,
und das nur aus bestimmten Gründen,
aber nicht dafür,
um die militärische ärztliche Kommission zu durchlaufen.
Das heißt, und die ärztliche Kommission, übrigens,
wird auch so durchgeführt,
dass im Grunde sogar
sehr kranke Menschen als
tauglich oder eingeschränkt tauglich
eingestuft werden, aber im Grunde sah ich dort später
bereits im Dienst ziemlich kranke
Menschen mit Rückenproblemen, niedrigem
Hämoglobin - das ist, wenn eine Person
einfach das Bewusstsein
verlieren kann, oder Rückenprobleme - das
heißt, eine Person muss regelmäßig
mit irgendwelchen
Medikamenten gespritzt werden, um
normal zu funktionieren, und dort
müssen wir in Schutzwesten laufen,
was sehr schlecht für den Rücken ist.
Sie sagen dir, dass du nun
versuchst, nicht zu hoch zu springen
und vorwärts. Das heißt
Du folgst mir dafür,
dass ich etwas rauswerfen kann und so weiter,
aber selbst in meinem eigenen Namen
kann ich nicht auftreten,
Denn wenn sie anfangen,
mich hart zu suchen,
werden sie mich schnell finden.
Und wenn sie mich finden,
werden sie mich nicht einsperren,
sie werden mich nicht einmal
ins Gefängnis stecken,
sie werden mich einfach in irgendein
Drecksloch stopfen,
wo ich keinen Piep machen kann,
oder etwas sagen kann,
und am Ende könnte alles für mich
schlecht ausgehen.
Ohne etwas Illegales
zu tun, bin ich bereits in
diesen "Dubki" gelandet und nun, es ist einfach wie
so ein Ort, ich weiß nicht, wie dort
unter den Bewohnern
gibt es Ex-Sträflinge, es gibt
einige sehr kranke Menschen,
das heißt, es könnte
Tuberkulose, AIDS sein oder damit beschäftigt
sich niemand.
Das empört zum Beispiel sehr
uns. Nun, dort,
als ich dort war.
Weil, nun,
es ist sehr schlecht, neben
einem Obdachlosen zu sitzen,
der einfach beschmutzte
Hosen hat.
Das war's. Das heißt,
welche Krankheiten er hat. Wir sind, verdammt,
gezwungen, zusammen
mit diesen Menschen zu essen. Man füttert uns dort.
Das war's. So ist das. Das heißt...
Das ist die schwerste Verletzung,
die begangen wurde
gegen mich.
Das heißt, dann haben sie mich verlegt
ins Ausbildungslager,
und das Ausbildungslager wird wie
als gut angesehen.
Und dort waren bereits normale Menschen,
man konnte mit ihnen reden,
dort gaben sie dir ein Telefon,
dort gab es eine menschliche
Behandlung.
Obwohl sie dich auch dort festhalten,
das heißt, du kannst nicht,
nun,
du hast kein Telefon in deinen Händen.
du bist in der Kommunikation eingeschränkt,
aber dort geben sie dir öfter das Telefon und dort
ist es wie menschlicher
behandelt. Dort sind bereits Menschen wie,
dort gibt es keine Obdachlosen,
dort gibt es keine Anfälle und ich
wurde dort erneut wie leichte
ärztliche Untersuchungen durchlief ich,
als ich zu ihnen kam.
Im Grunde hat sie praktisch
nichts gestört,
ein paar Spitzen
auf dem Kardiogramm,
nun, sie sagten, das geht.
Da ich mich selbst lange
nicht untersucht habe,
keine Behandlungen durchgemacht habe,
das heißt, ich weiß wirklich nicht,
wie sehr mein Herz
in Ordnung ist.
Denn als sie mich grob
gesagt gefangen haben,
rutschte mir buchstäblich
"das Herz in die Hose."
Das heißt, es fing wirklich an zu schmerzen.
Nun, das sind die Geschichten.
Weiter können mit einer Person alle möglichen
verschiedenen Dinge passieren.
Zum Beispiel hatte Dima wirklich,
anscheinend,
viel weniger Glück sowohl
mit dem Ausbildungslager als auch damit.
Weil ich in Mykolajiw war,
gaben sie mir Besuche,
Verwandte kamen zu mir.
Sie übergaben mir allerlei
Leckereien oder benötigte Dinge:
Kopfhörer,
Unterwäsche und so.
Obwohl, im Grunde,
die Uniform bereits ausgegeben war und dort
im Grunde alles reichte.